---
banner: /src/assets/jd-banner-bg.png
logo: /src/assets/logo_xin.png
company: 工程实践课题
job: 芯片工程师(EDA方向)
subtitle: 自动化布局工具
showInHome: true
---

# 自动化布局工具

**项目编号：**9

**课题背景：**

布局问题是超大规模集成电路 EDA 物理设计的核心问题之一，通常包含数百万个集成电路单元和各种复杂的布局约束。通过确定集成电路单元在芯片中的具体位置,在单元互不重叠的基础上优化一些性能指标。

**研究内容：**

给定若干个相同高度的矩形及矩形之间的连接关系，将矩形装入到一个二维平面矩形容器中（划分为与矩形等高的行，矩形只能放在行上），矩形的边和容器的边相互平行，且矩形之间、矩形与容器之间不能发生交叠，同时每组连接关系中矩形所围成的半周长长度之和尽可能的小。

**基础指标：**

1. 实现宽度相同的矩形布局
2. 矩形放置在行上，相互之间无交叠
3. 支持矩形规模在一万个以内
4. 总体连线长度较短
5. 正确处理文件输入输出

**进阶指标：**

1. 实现宽度不同的矩形布局
2. 支持有限时间内完成数十万甚至百万个矩形布局
3. 总体连线长度尽可能短

**学生收获：**

尝试实现一款线长驱动的 EDA 布局工具，学习前沿的 EDA 布局算法，掌握大规模优化方法，熟练掌握 C++ 开发和调试。国内的 EDA 企业发展迅速，实习和工作机会都很不错。“开源英才”项目组在开源 EDA 方向有较好的积累，指导老师和博士生都比较多，团队氛围也不错。对算法设计、工程软件开发和 EDA 方向感兴趣的同学，还是很适合这个题目的。

**参考文献：**

[1] Chen T C, Jiang Z W, Hsu T C, et al. NTUplace3: An analytical placer for large-scale mixed-size designs with preplaced blocks and density constraints[J]. IEEE Transactions on Computer-Aided Design of Integrated Circuits and Systems, 2008, 27(7): 1228-1240.

[2] Cheng C K, Kahng A B, Kang I, et al. Replace: Advancing solution quality and routability validation in global placement[J]. IEEE Transactions on Computer-Aided Design of Integrated Circuits and Systems, 2018, 38(9): 1717-1730.

[3] Lin Y, Dhar S, Li W, et al. Dreamplace: Deep learning toolkit-enabled gpu acceleration for modern vlsi placement[C]//Proceedings of the 56th Annual Design Automation Conference 2019. 2019: 1-6.